Septembra 1938,
održana je konferencija u Minhenu,
između Adolfa Hitlera, i lidera
Francuske, Italije i Velike Britanije.
Hitler je pretio ratom
ukoliko se susedna država
Čehoslovačka ne prepusti Nemačkoj.
Suočavajući se
s Nemačkom bez saveznika,
Čehoslovačka je bila prinuđena
da povuče vojsku,
i Nemačka je okupirala
zemlju bez ispaljenog hica.
Godinu dana kasnije,
Hitler je izvršio invaziju na
Poljsku i svet je opet bio u ratu.
Čehoslovačke fabrike su bile veoma
važne za nemačke ratne ciljeve,
ali proizvodnju je ometao
otpor nemačkoj vladavini.
Hitler je poslao svog
trećeg u lancu komande
da uguši otpor nacističkom režimu.
Njegovo ime je bilo Rajnhard Hajdrih.
Zbog svojih nemilosrdnih metoda
zaradio je nadimak
Praški kasapin.
Bazirano na istinitim događajima
Gde je oprema?
Sranje!
Šta se desilo?
-Pao sam na granu pri spuštanju.
Možeš li da hodaš?
ANTROPOID
Preveo: Bambula
Trebaće ti kopče.
Niste dobro sakrili padobrane,
i ostavili ste krvav
trag od pola kilometra.
Za mnom.
Živim nedaleko odavde.
Dik! Hajde!
Ignac. Ignac!
Vruća supa. Hajde.
Uđite.
Pretpostavljam da idete u Prag.
-Koliko je daleko?
30 kilometara. Imam specijalnu
dozvolu za dostavu za moj kamion.
Mogao bih da vas prevezem.
-Hvala.
Odmorite se ovde večeras.
Prebaciću vas ujutru.
Uživajte u supi.
Izvolite, sedite.
Koliko ti Nemci plaćaju?
Za isporučivanje sunarodnika?
Baci pištolj.
Rekao sam da baciš pištolj.
Baci ga. Baci pištolj!
Pištolj.
Jesi li ga sredio?
Uzećemo kamion.
Hajde.
Sami su odlučili, Jane.
Ponekad moraš izabrati stranu.
Radije bi da smo to bili mi?
Trebalo bi sledeća levo.
Stani ovde.
Mirek, skloni se s prozora.
Ana, otvori vrata!
Da?
-Tražimo Oldrika Novaka.
Novakovi više ne žive ovde.
Ko je to?
-Neko pita za put.
Žao mi je, ali samo toliko znam.
Molim vas.
Možete li nam pomoći?
Veterinar je u sledećem
redu radnji uz ulicu.
Čula sam da je dobar čovek.
Može vam pomoći.
Hvala.
Obično samo laje na Nemce.
Na Nemce i na onog koji
mu vrši rektalni pregled.
Hvala, dr Eduard.
Hajde, Beneš.
-Pazite na njega, gđo Lukešova.
Obično, za pasji ugriz,
idete u bolnicu, ne kod veterinara.
Da li ste poznavali Oldrika Novaka?
-Da.
A šta ako kažemo da je Oldrik
Novak bio naš kontakt ovde u Pragu?
Onda bih se morao zapitati
da li ste loše obaveštene
češke patriote
ili špijuni Gestapoa koji pokušavaju
da se infiltriraju među ostatke Otpora.
Ne registrujem nemački akcenat.
Dešifrarnik u vašoj torbi
nema nemački font.
I s obzirom da ova rana
ima više kore drveta
nego što je pasji ugriz,
pretpostavio bih da ste se spustili
padobranom nazad u Čehoslovačku
sa zastarelim informacijama.
-Vi ste pametan čovek.
Takođe smo čuli da ste dobar čovek.
-Koliko dugo ste bili van zemlje?
Prilično.
Nagrađuju se ljudi koji prijavljuju
anti-nacističku aktivnost.
Hajdrih skoro da je slomio otpor.
Pogubio je hiljade.
Mogu da vas povežem s Mlinarom.
Možda vam on može pomoći.
Možete ostati ovde večeras.
Kontaktiraću Mlinara ujutru.
Moj prijatelj kaže
da ste pametan čovek.
Slažem se.
Nemojte ništa uraditi
da promenimo to mišljenje.
Štedite to stopalo.
Plesaćete tango u roku od nedelju dana.
Stanite.
Ovo je Bretislav.
Mlinar.
Eduard mi je rekao
da tražite Oldrika Novaka. -Da.
Da li biste se provozali sa mnom?
Ne mrdajte.
Molim vas, sedite.
Tražili ste Oldrika Novaka.
Ko vam je dao taj kontakt?
London.
-A zašto nam to otkrivaš?
Ne dajete nam puno izbora
a ovo ne liči na štab Gestapoa.
Ti, odakle si?
Tvoj akcenat, Bohemija?
Ne, Dolni Vilemovice, Moravska.
Onda mora da znaš za železničku
stanicu u Vladislavu? -Da.
Zašto je ona posebna?
Pretpostavljam da misliš
na ogromni ružičnjak
koji se vidi iz vazduha
i koji je u obliku naše zastave?
Je li još tamo?
Izgleda da Nemci još to
nisu videli iz vazduha.
Ja sam Vanek. Ladislav Vanek.
Ovo je čika Hajski.
Mi smo vođstvo Jindra organizacije.
Češki otpor.
-Ja sam Jan Kubiš.
Ja sam Jozef Gabčik.
Iz Slovačke.
Mora da niste iznenađeni
zbog našeg manjka poverenja.
Gestapo je bio veoma uspešan
u infiltriranju u našu mrežu.
Oldrik Novak.
Odveden je pre nekoliko meseci.
Zašto London nije obavešten?
Izgubili smo kontakt s češkom vladom
u egzilu u Londonu pre nekoliko meseci.
Trebaju nam rezervni kristali
za odašiljač.
Čekali smo da pošalju nekog
da ponovo uspostavimo kontakt.
Da li ste to vi?
-Bilo je još ljudi u avionu.
Izbačeni su drugde.
Moguće da oni imaju naređenja
da ponovo uspostave kontakt
s Londonom, ali to nije naša misija.
Koja je vaša misija?
Operacija Antropoid.
Antropoid?
Šta je Antropoid?
Ovde smo da ubijemo SS
obergrupenfirera Rajnharda Hajdriha.
Jeste li poludeli? -Imamo
naređenja, druže. -Ali to je ludilo.
Imamo naređenja, druže.
-Hajdriha?
Zašto stati kod Hajdriha?
Zašto ne ubijete i Hitlera?
On je samo 300 km niz put
u malom selu po imenu Berlin.
Da obavestimo London da odbijate
da učestvujete u našoj misiji?
Kako smeš da nas preispituješ?
Kako se usuđuješ da nas preispituješ?
Znaš li šta smo žrtvovali za cilj ovde?
-Šta ste to žrtvovali?
Šta je Čehoslovačka žrtvovala?
-Nemaš ti pojma šta smo žrtvovali!
Sedi. Molim te.
Ubićete Hajdriha
i Hitler će razrušiti Prag.
Pretpostavljam da imaš porodicu
u Čehoslovačkoj? Oca? Majku?
Ubijete li Hajdriha, onda će oni i
svi koje ste poznavali biti mrtvi.
Sve češke patriote treba da budu
spremne da umru za svoju zemlju.
To uključuje i moju porodicu.
-Ja nisam.
Želim nastaviti borbu.
Nije nam mnogo spremnih
preostalo da to urade.
Mi smo ono što je
ostalo od češkog otpora.
Predlažem da se ubije neko
s nižim činom.
Možda nekoliko njih.
-Hajdrih je šef tajne policije.
Samo Hitler i Himler su iznad njega u
nacističkoj hijerarhiji. -Upravo tako.
Stvarno mislite da ćete se primaći
dovoljno blizu da ubijete Hajdriha?
Naša naređenje su došla direktno
od češke vlade u Londonu.
Znači češka vlada u Londonu
pokušava da impresionira saveznike?
Prvenstveno, saveznici
su nas predali Nemcima.
Minhen je bio izdaja,
ali takođe i istorija.
Mislim da češka vlada u Londonu
postavlja ovakvo pitanje.
Da li je Čehoslovačka
i dalje spremna i voljna da
pruža otpor nacističkoj Nemačkoj?
Jozef Gabčik. I Jan Kubiš.
Dobro došli ste ovde.
I zovite me teta Moravec.
Atja. Atja. Atja je moj sin.
Studira da bude violinista.
Atja, ovo su Jozef i Jan.
-Drago mi je.
Pokušajte da ne izlazite napolje,
ali ako izađete,
nikad ne idite zajedno.
Ako vas zaustave, trebaće vam
izgovor zašto niste na poslu.
Pokušaćemo da vam nabavimo
medicinske nalaze što pre.
Uvek koristite našu šifru,
triput kucnete, pa onda još jednom.
U međuvremenu, pritajite se,
ja ću preko Atje da vas kontaktiram.
Srećno. Hvala.
Doviđenja.
Za mnom, molim.
Jozefe.
Imate izlaz na krov?
Postoji izlaz u slučaju
požara s leve strane.
Nadesno se nastavlja
do susedne zgrade.
Dobro je.
Sigurno bi vam prijala čaša beherovke.
Hvala.
U redu je.
-Gđo Moravec?
Zdravo. -Zdravo.
Bilo je mnogo ljudi na pijaci.
Ali nisam našla hleb koji volite.
-Dođite.
Ko je to?
-U redu je, Marie.
Ovo su Jozef i Jan.
Ostaće kod nas dok traže posao.
Drago mi je. -Zdravo.
-Zdravo. -Zdravo.
Jozef i Jan nisu
registrovani u policiji
kao stanari ovde, zato upamti,
zadrži to za sebe.
Ostaviću namirnice u kuhinji.
Dobro došli.
Ćerka gđe Kovarnikove.
Plaćam joj da mi pomaže.
Večera je u šest.
Molim vas, sedite.
Atja, večera je spremna.
Konačno je muzikant utihnuo.
On je violinista, Alojs.
Violinista.
Vas dvojica tražite posao?
Da. -Uvek tražimo ljude da
čiste ugarak iz lokomotiva.
Hvala, g. Moravec.
Imaćemo to na umu.
Šta radiš kad ne pomažeš ovde?
Nemaš dečka?
Ne.
Kako je živeti
u okupiranom Pragu, Marie?
Pretpostavljam da to što niste
registrovani u policiji kao stanari
ima neke veze s ovim pitanjem?
Mrzim Nemce.
Reci mi, imaš li drugaricu
lepu poput tebe
kojoj možeš verovati?
Zašto?
Bilo bi manje sumnjivo ako Jan
i ja ne budemo viđeni napolju sami.
Ljubav mladih cveta pod
nemačkom okupacijom. Takve stvari.
Ali ti nisi toliko mlad.
Saznanje da si
pouzdana je jedno, Marie.
Ali zbog ovoga možeš poginuti.
Razmisli o tome...
-Moja drugarica, Lenka.
Ponekad prenosi
poruke za čika Hajskog.
Dobro.
Idemo na doček Nove
godine sutra uveče.
Hoćete li i vi?
Pogledaj ih.
Poput...
Poput nekog starog rituala
koji je izgubio svoje uživanje.
Možda postoji nada u pretvaranju.
Zdravo.
Izgleda da imaš sreće
što se tiče Lenke.
Ovo je bila greška.
-Zdravo.
Lenka, ovo su Jan i Jozef.
Nije učtivo...
-Sedite.
Vi ste najlepše žene u prostoriji.
Čestitam.
Ali ne shvatate da ovo
nije slobodno veče za nas.
Ovo nije igra.
Jozefe, možda malo preteruješ...
Jane, pogledaj oko sebe.
Cenimo vaš trud, ali nije
trebalo da privlačimo pažnju.
Trebalo je da budete što običnije.
Razumete?
-Za većinu devojaka,
malo karmina je jedini način
da zaborave šta se dešava ovde.
Čak i ako je to na nekoliko sati.
-Da.
Vaš karmin privlači pažnju,
i zbog toga mi privlačimo pažnju,
a privučemo li pažnju, poginućemo.
Ova predstava treba da se završi.
Ošamari me. Ošamari me.
Nisam kurva.
To je dobro prošlo.
Devet, osam, sedam,
šest, pet, četiri, tri, dva, jedan.
Britanska mašinka sten mark II.
Sto metaka.
I model 73, anti-tenkovske granate
s detonatorom u obliku olovke.
To je sve što smo mogli
uzeti iz izbačenog kanistera.
Čika kaže da ima pomaka u vezi s
informacijama koje ste tražili.
Sastanak je u kafeu Moravija
u Ulici Vodičkova. Utorak, dva sati.
Htela sam se izviniti za ono veče.
Imao si pravo da uradiš
ono što si uradio.
Marie me nije u potpunosti
izvestila o situaciji.
Veoma je mlada,
ali još ima romantičarske
ideje o ratu.
A ti?
Rat nije romantičan.
Ovde ćemo preći.
Nakon našeg poslednjeg sastanka,
mislio sam da ćete obući džakove.
Ne znam šta radim.
Dobro ti ide.
Sedite ovde. Naručite piće.
Brzo ćemo.
Jozefe. -Jane.
-Opalka.
Valčik.
Vidim da se znate,
ali nemamo mnogo vremena.
Svi smo zajedno prošli obuku
za specijalne operacije.
Valčik je sleteo kad i mi.
Da, 30 minuta kasnije
i 45 km van kursa.
Zahvaljujući Valčiku
i njegovoj grupi Silver A,
konačno smo uspostavili
komunikaciju s Londonom.
Imam naređenje da šaljem i primam
komunikaciju između vas i Londona.
Imaš dešifrarnik, zar ne?
-Da.
Poručnik Opalka i oficir
specijalista aktiviran po pozivu Čurda
završili su
Operaciju Aut distans,
pa su obojica raspoloživi
da vam pomognu.
Poručnik Opalka je viši oficir ovde.
Tako je, ali cilj vaše misije
ima prednost nad mojim činom.
Čuli smo se s Londonom.
Antropoid. Najviši prioritet.
Pomoći ćemo koliko možemo.
Ovo je vaša akcija, braćo.
Znamo da se Hajdrih
vraća svojoj porodici
svakog dana u Panenske Brežani.
Ali, palata i dvorac
su dobro branjeni.
Nisu izvodljive mete.
Ali jednom mesečno,
putuje do Berlina, vozom.
I to možemo predvideti,
jer se njegov lični vagon
priprema nekoliko dana unapred.
Ali, opet, stanica i
voz su dobro branjeni.
Šta je s izbacivanjem
voza iz šina van Praga?
Možemo to uraditi, ali to ne
garantuje da će Hajdrih poginuti.
Uspostavio sam kontakt
s mojim bivšim učenikom
koji radi kao majstor u zamku.
Spreman je da pomogne, ali on
samo zna kad Hajdrih dolazi ujutru
i kad odlazi.
-Kakve koristi od toga?
Možete napraviti
prikaz njegove rutine.
Ponekad putuje s naoružanom
pratnjom a nekad ne.
Možda postoji obrazac u tome.
Blizu zamka je sigurna kuća.
Majstor može ostavljati
red vožnje svakog dana pre posla.
Lenka ili Marie ga mogu pokupiti.
-Dobro.
Jan i ja ćemo pratiti maršrutu
od palate do zamka.
Gospodo, ova operacija
uključiće skoro sve
preostale ljude iz Otpora.
Mnoge je zarobio Gestapo.
Ako vas uhapse, suočićete se
s nekim teškim činjenicama.
Nećete moći pobeći.
Mučiće vas dok ne otkrijete
sve što znate,
a onda će vas pogubiti.
Morate zaštititi svoje drugove
prekidajući veze koje imate s njima.
Zahvaljujući Operaciji
Aut distans imamo ovo.
Nosite kapsule s cijanidom sve vreme.
Moramo završiti naš sastanak.
Iskoristi prozor.
Čisto.
Izgleda da je ceo garnizon tamo.
To je naš čovek.
Pet minuta posle devet.
-Ide sam danas.
Samo malo.
Oružana pratnja.
Trideset sekundi iza.
-Trideset sekundi.
Trideset sekundi, trideset sekundi.
Ako upotrebimo konopac ili čeličnu
sajlu da zaustavimo mercedes...
Onda će nam trebati samo 30 sekundi.
Čak i da konopac zaustavi auto,
još nam treba više od 30 s
za bekstvo. I morali bismo se
suočiti s naoružanim čuvarom
ovde na otvorenom.
To ne bi bio moj prvi izbor.
A ako je to naš jedini izbor?
Svrha misije je uspeti. Zar ne?
Više brinem što nismo isplanirali
šta ćemo raditi ako uspemo.
Ono što se desi posle nije bitno.
Pratimo maršrutu do zamka.
Dakle?
-Stigao u 9:15, otišao u 5:15,
s oružanom pratnjom.
Oružana pratnja?
Samo jedna osoba u Pragu
putuje s oružanom pratnjom.
Ubićete Hajdriha?
-Šta?
Hajdrih je meta?
Radi svoje bezbednosti, najbolje je
da ne postavljate previše pitanja.
Malo je prekasno za to.
-Pristale ste da pomognete Otporu.
Ko je meta ne treba da vas se tiče.
Pomoći ćemo vam
da ubijete Rajnharda Hajdriha.
Naravno da nas se to tiče.
-Dobro. Smirite se.
Možda smo pogrešili što vam nismo
rekli o kakvoj opasnosti je reč.
Ubiti Hajdriha?
-Ne. Izvršiti atentat na Hajdriha.
Ubistvo podrazumeva da on
ima život vredan življenja.
Mislite da smo mi samo dve devojčice
koje će slediti važne
padobrance naokolo?
Stani. Lenka.
Pružamo otpor ovde od početka
na naš način.
Lično nemam nikakve sumnje što se
tiče ubijanja nacističke svinje.
Ali nemojte se ophoditi prema nama kao
da to što ćete uraditi ne utiče na nas.
Utiče i uticaće.
I moraš držati svoje oružje čistim
pošto je prljavo.
Marie?
Gde su moji lonci i tiganji?
Ovaj izlaz ovde, je ovo.
Vidiš? To je najsporiji deo maršrute.
Drugde je nemoguće.
Uradićemo to ovde.
Slažeš li se?
-Da.
Možda nije savršeno,
ali to je najbolja opcija. -Dobro.
9:17 do 4:41.
Bez.
Hoćete li zaista uraditi ovo?
Imamo naređenja.
Ubijete Hajdriha.
Šta onda?
Misliš da ih nema još poput njega?
Dođu i ubijanje se nastavlja,
i to još gore nego pre.
Kad to prestaje?
-Kamo sreće da ti mogu odgovoriti.
Misliš da mi bilo šta od ovoga
ima smisla? -Onda idi odavde.
Kuda, Marie?
Misliš da možemo pobeći
od onoga što se dešava ovde?
Da se pretvaramo
da ovo ludilo nije stvarno?
Ponekad nisam sigurna da je stvarno.
Hajdrih guši ovaj grad pomoću straha.
Zašto ubijaju ljude?
Zbog rase? Religije? Cigareta?
Slušaš priče o Poljskoj.
Marie, u redu je.
Samo mi reci da radimo pravu stvar.
Moj je red da se izvinim za ono jutro.
S pravom si bila ljuta. Trebalo
je da vam kažemo koliko je opasno.
Da vam damo izbor da se povučete.
Moj otac je bio kapetan u armiji.
Hteo je sinove, dobio je 3 ćerke.
On i mnogi drugi su uhapšeni 1939.
kad je Nemačka zauzela Čehoslovačku.
A kad je Hajdrih preuzeo
dužnost ovde prošlog septembra,
njegovo prvo naređenje je bilo
da se pogube svi zatvorenici.
Moj otac je bio među 5.000 streljanih
u prvoj nedelji zbog Hajdriha.
Za mene ne postoji povlačenje.
Hajdrih je vredan rizika.
Proverili smo maršrutu.
Mislimo da znamo kako da to izvedemo.
Ugovoriću sastanak.
U kafeu, prekosutra.
Tri poslepodne.
Naš prvobitni kontakt, Oldrik Novak.
Ko je bio njegov direktni naredbodavac?
Ladislav Vanek.
On se najviše protivi
ovome što moramo uraditi.
Samo pitam čega se toliko plaši?
Jane? Izvinjavam se.
Znači prilazi ovde.
Ugao ulica Kiršmajer i Holešovicer.
Ovde. -Njegov auto moraće dosta
da uspori da skrene na tom uglu.
Da, usporiće na oko 15 km na čas.
Izvukli smo prosek iz njegovih
jutarnjih vremena dolazaka.
Možemo ga očekivati
u otprilike 9:30. -A oružje?
S te razdaljine mašinka sten bi
trebalo da izbuši sve što je u kolima.
A oružana pratnja?
Nismo pronašli obrazac.
Nekad, da, nekad, ne.
Ako povede oružanu pratnju,
odstupićemo i sačekaćemo naredni dan.
Znate da sam bio protiv ove akcije
od početka. -Da, to je bilo očito.
Ne mogu dati dozvolu bez da pitam
London da razmisle još jednom.
Ladislave, ovo je vojna operacija.
Ti ne naređuješ...
Bez Otpora, ova misija ne postoji.
Slažem se s Ladislavom.
Kontaktirajmo London
da razmisle još jednom o
našoj poziciji ovde u Pragu.
Imamo naređenja, Čurda.
I ništa se nije promenilo.
Lako je Londonu da naređuje.
Naši životi su u pitanju.
Sačekajmo na ponovnu potvrdu.
-Čekali smo 4 meseca.
Četiri meseca. London zahteva akciju.
-Onda još nekoliko dana
neće predstavljati nikakvu razliku.
Valčik,
za koliko možeš
doći do odašiljača?
Mogu doći do njega prekosutra.
Onda par dana dok
London ne pošalje odgovor.
Srećan rođendan.
-Srećan rođendan.
Srećan rođendan, Atja. -Hvala.
-Živeli. -Živeli.
Živeli.
Divna je.
-Hvala.
Atja, znam da je ovo tvoja zabava,
ali moramo nešto objaviti.
Zaprosio sam Marie
i ona je pristala.
Čestitam. -Čestitam.
-Hvala.
Hvala.
Čestitam.
Zašto smo ovde?
Znam.
Ko može znati da se to neće desiti?
London će otkazati to.
Lažeš sebe, prijatelju.
Jer je lakše.
Moram verovati da
postoji način da se pregura ovo.
Da postoji običan život koji nas čeka.
Onako kako je nekad bilo.
Zbog Marie osećam da postoji nada.
Volim je.
Stvarno. Volim je.
Dobio sam ideju da prebacim granatu
u čuturicu radi veće mobilnosti.
Nameštena za udarnu detonaciju.
-Nemoj da ti ispadnu.
Ta je bila prazna.
Nije smešno, Jane.
Nije smešno.
Antropoid se nastavlja.
Stop.
Najveća važnost.
Ništa o našem izvlačenju nakon toga?
Postoji problem.
Jedan od naših kontakata
u zamku video je prepisku
u kojoj se naređuje Hajdrihu
da se vrati u Berlin.
I u domaćinstvu se govorilo
o novom postavljenju u Pariz.
To znači da kad ode u Berlin,
možda se ne vrati.
Kad odlazi?
-Prekosutra.
Onda nemamo izbora.
Uradićemo to sutra.
Šta je? Šta je u pitanju?
Ladislav je primio
novu poruku iz Londona.
I? -Složili su se s mojim
zahtevom da otkažemo misiju.
Verujemo da jasno vidimo situaciju,
stoga, s obzirom na situaciju,
bilo kakve akcije protiv
zvaničnika Nemačkog rajha
ne dolaze u obzir.
Nek se obavesti Jindra grupa.
Ne.
Ladislave,
upravo sam dešifrovao poruku
iz Londona.
"Nastavite. Najveća važnost."
Ali ovo jasno navodi
da se morate povući.
U zabludi si. Ovo je za Jindru.
Kako možemo znati da je to pravo?
Onda bar sačekajte da to razjasnimo.
To je možda poništilo vaše naređenje.
Nemamo vremena. Nakon sutrašnjeg
dana, Hajdrih će otići.
Slažem se s Jozefom.
Mislim da ovo nije direktna naredba.
Verujem da ima za cilj da umiri Jindru.
-Znam da svi sumnjate u mene.
Ne, Ladislave...
-Molim te, prestani.
Sumnjičite me za kolaboraciju.
Znam da si naredio da me prate.
Razumem da mi ne verujete,
ali,
da sam doušnik Gestapoa,
da li biste i dalje bili ovde?
Da li biste?
Onda ti reci meni, Ladislave.
Čega se plašiš?
Plašim se da će Čehoslovačka
biti zbrisana s mape.
Pitaš me da li se plašim?
Da, plašim se.
Jane. Čiko.
Uradićemo to sutra.
Po planu.
Nek Bog bude uz vas.
Jane.
Ubijao sam ljude na bojnom polju.
Nikad nikog nisam ubio izbliza.
Daj mi pištolj. Daj mi pištolj.
Ne želim da umrem sutra.
-Daj mi pištolj.
Diši. Diši. Sad...
Hvala, gđo Moravec.
Hvala.
Diši, diši.
Diši, Jane.
Dobro.
Kao što smo obučavani.
Koncentriši se na detalj.
Dobro. Dobro.
Dobro.
Mi se ne plašimo.
Jane, mi se ne plašimo.
Čehoslovačka se ne plaši.
Čekaću te na ulici.
Čika je rekao da nećemo biti
potrebne neko vreme. Je li to danas?
Obećaj mi.
Imamo dosta vremena.
8:25.
Gde je Čurda?
Nema veze.
Valčik, preuzmi ulicu iza mene.
Sunčano je, zato uzmi ovo.
Ako se približi bez oružane pratnje,
onda signaliziraj time. -A u suprotnom?
Onda zapali cigaretu.
Kad auto uspori da skrene na uglu,
ja ću izaći i otvoriti
vatru iz mašinke.
To će signalizirati napad.
Jane, ti ćeš stajati iza mesta napada
tako da možeš baciti granate
na oružanu pratnju ako je bude bilo.
Opalka, sporim
korakom pređi prekoputa.
Dok se približava, možda ga možeš
usporiti pre nego što skrene na uglu.
Jasno?
-Da.
Srećno.
Sve je u redu?
-U redu je.
Kao što smo obučavani.
Hajde!
Gde si bio, Čurda? -Mislio sam
da to nećete stvarno uraditi.
Stalno je na radiju.
Jeste li ga ubili?
Na radiju su rekli da je dovedeno
20.000 esesovaca da nas nađu.
Moram izvesti svoju porodicu iz Praga.
-Ne, Čurda.
Niko nikud ne ide.
Probaj da bežiš i uhvatiće te
pre nego što izađeš iz grada.
Idi kući svojoj porodici,
smiri se, i začepi.
Možeš li to?
-Da.
Nismo uspeli, Čurda.
-Niste uspeli? Ne.
Nismo uspeli.
Jane? Jane.
Mašinka...
Žao mi je.
Karl Frank je privremeno
preuzeo Hajdrihovo mesto,
i uveo je vanredno
stanje i policijski čas.
Nagrada od 10 miliona kruna
biće data za bilo kakvu informaciju
koja dovede do hapšenja kriminalaca.
Svako ko pomaže
kriminalcima i bude uhvaćen,
biće streljan,
zajedno sa svojom porodicom.
Šta je pošlo po zlu tamo?
Nismo ga čak ni ubili.
Ranjen je.
-Koliko ozbiljno?
Teško je reći.
Esesovci i dalje okružuju bolnicu,
pa pretpostavljam da je još živ.
Izgleda da Nemci imaju
više ljudi i oružja tamo
nego na Istočnom frontu.
Uzeli su nekoliko hiljada taoca.
Šta ćemo sad?
Nemoguće je napustiti ili ući u Prag.
Pretražuju od vrata do vrata.
Nije nam preostala
nijedna sigurna kuća.
Kuda ćemo?
Pitala sam oca Vladimira Petreka.
-Pristao je da sakrije
sve padobrance
koji su još ovde u Pragu
dok vas ne vratimo u London.
Sačekajte ovde nekoliko sati.
Naći ću bezbednu
maršrutu do katedrale.
Reci mi.
Reci mi. Marie.
-Marie.
Marie. -Marie.
U redu je. U redu je.
Nemci su skupljali taoce s ulice i...
Ona je pokušala da pobegne.
U redu je.
U redu je. U redu je.
Jozefe.
-Jane!
Stani. Jozefe, stani. Stani!
-Ja sam kriv.
Jozefe, nisi ti kriv.
-Ja sam kriv! -Jozefe, saslušaj me!
Saslušaj me! -Ja sam kriv!
-Stani! Saslušaj me.
Dovodiš u opasnost živote svih.
Zbog čega? Da ubiješ nekoliko Nemaca?
Mrtva je. Jozefe, mrtva je.
Nisi ti kriv.
Ja sam kriv.
-Nisi ti kriv.
Ja sam kriv. -Nisi ti kriv, Jozefe.
Nisi ti kriv.
Izvinjavam se, Jane.
Izvinjavam se, Marie.
Gđo Moravec, izvinjavam se.
U redu je. U redu je.
U redu je.
Otac Petrek čekaće vas tamo.
Slaću hranu preko Atje. Idite.
Hvala.
-Ni za šta se ne kajem.
Vi ste najhrabriji
ljudi koje sam upoznao.
Ja sam otac Petrek.
Dobro došli.
Molim vas, za mnom.
Ovo je naša tajna kripta.
Bićete bezbedni tu.
Hvala, oče.
Izvukli ste se.
Jozefe.
-Gospodo.
Ovo su Švarc, Bublik i Hrubi. Oni
su izbačeni iz vazduha ovog proleća.
Dosada je možda najveći
neprijatelj kojeg imamo ovde.
Predlažem da trojica stražare
na centralnom balkonu sve vreme.
Menjaćemo se svakih 6 sati.
Ova trojica prvi će stražariti.
Žao mi je što nije došlo do
ishoda kakvom smo se nadali.
Ne kao nama.
Rajnhard Hajdrih je umro u bolnici.
Direktna posledica povreda
zadobijenih u napadu.
Juče, Nemci su otišli u selo,
Lidice,
i streljali sve muškarce
starije od 16 godina.
Žena i deca su odvedeni u logore,
a kuće su srušene do temelja.
Pričalo se da vam je
selo nekako pomoglo.
Nikad nisam bio u Lidice.
Ovo je opasno vreme.
Puki trač zbriše celo selo
s lica zemlje.
Danas je Karl Frank
izdao obaveštenje o amnestiji.
Pomilovanje za svaku
osobu i njihovu porodicu,
u zamenu za informaciju
o atentatorima,
čak i ako se nisu javili ranije.
Ali krajnji rok je za 5 dana.
Nakon toga, planiraju
da pogube 30.000 Čeha.
Ovo mora prestati.
-Šta predlažeš?
Ja i Jozef otići ćemo u park,
obesićemo plakate oko vrata na
kojima piše da smo mi ubili Hajdriha
i počinićemo samoubistvo.
-Jane. -Gluposti. To su gluposti!
Kao vojnik, imaš dužnost
da ostaneš u životu i nastaviš borbu.
Razumeš li,
oficiru specijalisto Kubiš?
Odgovornost ne leži na vama.
Znamo ko je odgovoran.
Oni moraju da polože račune kad tad,
i hoće.
Da ne verujem u to,
ne bih bio ovde sad.
Hvala, oče.
Atja.
Jesi li video Marie?
Je li dobro?
Iza ovog zida od opeke,
nalazi se glavna kanalizaciona cev
koja se ispušta u reku. -Otkud znaš?
Našao sam neke planove
u kancelariji oca Petreka.
Ako uspemo da probušimo ovo,
možemo pobeći. -Kuda?
Dok Britanci ne pošalju planove za
naše spasavanje, zaglavljeni smo ovde.
Ali ako nas otkriju,
nema nam izlaza.
Hteo bih da bar imamo ovu opciju.
Onda bismo rizikovali na ulicama.
Dvojica bi trebalo da
rade ovde sve vreme.
Kako se zove?
Lenka.
Ranije, ono što je Jan rekao...
O samoubistvu.
Je li bio ozbiljan?
Možda.
"Kukavice umiru mnogo
puta pre svoje smrti.
Hrabri okuse smrt samo jednom."
Šekspir.
Kažeš da poznaješ ljude
koji su izvršili atentat
na rajhsprotektora Rajnarda
Hajdriha, ali nisi učestvovao u tome.
Kažeš da ne znaš gde su, ali znaš
koja porodica im je pružila utočište.
Ne, molim vas. Molim vas, ne.
Došao si ovde svojevoljno,
da nam daš ovu izjavu.
Kažeš da si istinski patriota
i razlog zbog kojeg to radiš
je taj što želiš
zaštititi svoju porodicu,
i da se prekine ubijanje nevinih Čeha.
A kažeš da se zoveš...
Karel Čurda.
Čalupski.
Gde su padobranci?
Ništa ne znam.
Mora da ste nas zamenili
s drugim Moravecovima.
Gde su padobranci?
Molim vas, dozvolite mi da se operem
pre nego što krenem.
Hajde, onda.
Moj sin je violinista.
Recite im da on ništa ne zna o ovome.
Molim vas.
U kupatilu.
Nešto je to izazvalo.
Možda neko od pastve je otkrio.
Opalka. Šta to ne znam?
Biskup Gorazd
je razgovarao s ocem Petrekom.
Naše prisustvo ovde ugrožava crkvu.
Želi da odemo.
Ali Petrek je razgovarao s Hajskim
i postoji plan za naše izvlačenje.
Kad?
Dvojica u kovčezima,
dvojica ispod lažnog poda
a ostala trojica kao nosači kovčega.
To su sedmorica.
Za koliko možete biti spremni?
Voliš da sviraš violinu.
Možda bi hteo da vidiš majku opet.
Da, uspeli smo da je spasemo.
Ne. Ne.
-Spasli smo joj glavu.
Gde su atentatori?
Gde se kriju? Gde se kriju?
Molim vas prestanite.
Gde su atentatori?
Gde se kriju?
Prestanite. -Gde su?
-U crkvi su.
U Crkvi Ćirila i Metodija.
Nemci opkoljavaju crkvu.
Moramo upozoriti ostale.
Ne. Nema vremena. Zauzmite odbrambene
pozicije. Odavde ćemo ih zadržati.
Bublik, idi na gornju galeriju.
Vratite se nazad.
Nazad! Vratite se nazad!
Crkva je opkoljena.
-Moramo im pomoći.
Ne smemo se otkriti, Jozefe.
Jane! -Budi tih, molim te.
Blokiraj stepenice.
To nam je jedini izlaz.
-To je takođe i jedini ulaz.
Bublik!
Ne želim da umrem. -Bublik, gledaj me.
-Neću da umrem. -Diši.
Diši sa mnom. Sa mnom.
Duboko udahni. Jako izdahni.
Ne želim da umrem danas.
Neću da umrem danas.
-Kao što smo obučavani.
Kao što smo obučavani.
Evo. Pogledaj.
Fino i polako. Fino i polako.
Koncentriši se na detalj. Hajde.
Tako je. -Izvini, Jane.
U redu? Fino i polako.
Tako je.
Svi smo uz tebe.
A Čehoslovačka je uz nas.
Pokrivaj stepenice!
Bublik, stepenice!
Izgubili smo stepenice!
Stepenice!
Nemam više!
-Poslednji.
Bublik!
Ovo je Jan Kubiš.
Ono je Adolf Opalka.
A on,
ne znam, ali to nije Jozef Gabčik
niti Valčik.
Stani. Stani.
Hrubi, ponovo napuni.
Ubedi prijatelje da se predaju.
Jozefe?
Predajte se i spasite se.
-To je Čurda. -Čujete li me?
Čurda!
-Čurda!
Bićete tretirani na human način
kao ratni zarobljenici. -Mi smo Česi.
Nikad se nećemo predati!
Sačuvaćemo poslednji...
Za nas.
Kopaćemo! Kopaćemo!
Nastavite da kopate!
Nemojte da stajete!
Jozef Gabčik, Jan Kubiš, Adolf Opalka,
Jozef Valčik, Jaroslav Švarc,
Jozef Bublik, Jan Hrubi.
Sedam padobranaca držali
su crkvu šest sati.
U direktnoj odmazdi zbog
atentata na Hajdriha,
procenjuje se da je preko 5.000
čeških muškaraca, žena i dece
ubijeno od strane esesovaca.
Rajnhard Hajdrih se smatrao
glavnim arhitektom
"Konačnog rešenja Jevrejskog pitanja"
i pokrenuo je istrebljenje
svih evropskih Jevreja.
On je bio najviši nacista po činu
nad kojim je izvršen
atentat tokom rata.
Nakon atentata i krvavih
odmazdi koje su počinili nacisti
nad češkim građanima, Vinston Čerčil
je poništio Minhenski sporazum
i gledao je na Čehoslovačku kao na
važnog saveznika u borbi za slobodu.
Preveo: Bambula
Specijalno za forum IPTV Zezanje